السلام عليكم ورحمة الله و بكراتة ..اهلا بيكم
انا عندى حوض سمك صغير تقريبا  بغير 20% من المية بتاعتة  كل اسبوع
المياة دة بسقى بيها كل النباتات الى عندى
انتم عرفين ان فية مزارع خضار و فكهة بيعتمدو على الرى و التسميد
فى نفس الوقت على المياة الى بتخرج من المزارع السمكية
ال System دة بيباة اسمة aquaponic
الاسم هيظهر دلوقتى مكتوب على الشاشة
يلا بينا نعرف لية المية دة الى بيعيش فيها السمك
مفيدة للنباتات و اة العناصر الى بتعيش فيها
الى بيربى اسماك زينة او حتى عندة مزارع سمكية
عارف كويس جدا ان مخرجات السمك بتحتوى على نسبة كبيرة جدا من الامونيا
و طبعا المونيا دة تعتبر مادة سامة للاسماك
و بتزيد للاسف مع الوقت
عشان يحلو المشكلة دة غالبا بيربو مستعمرات بكتيرية
بانهم باة بيحطو اكل قبل ما يحطو اول سمكة بفترة بحيث انة يتحلل
و يبدا يكون المستعمرات البكتيرية دة
ايا كانت الطريقة
المهم ان المستعمرات البكتيرية دة بتحول الامونيا لمركبات نيتروجينية
و المركبات النيتروجينية دة بتبأة اقل سومية
و عشان يتخلصو شوية منها
بيغيرو 20% من المياة كل فترة
طبعا النيتروجين هو اول العناصر الكبرى الى بيحتجها النبات
عشان كدة المياة دة مفيدة جدا
النيتروجين مش هو العنصر الوحيد الى موجود فى المياة بتاعت احواض الاسماك
لأ هو فية عناصر ثانية كثيرة
بتعتمد عادتا على two Factors
ال Factor الاولانى هو نوع السمك
و الFactor الثانى اة الغذاء الى بتقدمة للسمك بتاعك
بس فى معظم الاحيان فى نيترجين و فية فسفور و فية كبريت
و دول يعتبرو ثلاث عناصر
من الموجودين فى المجموعة الاولى و المجموعة الثانية من العناصر الكبرى
الى بيحتجها النبات
دة غير كمان ان فية كمان عناصر صغرى موجودة فى المياة بتاعت احواض الاسماك
لو عوزين تعرفو شوية عن التفاصيل بتاعت تقسيمة العناصر
انا اتكلمت فى الموضوع دة قبل كدة
فى فديو التسميد بقشر الموز
تقدرو تفرجو علية هيظهر ال Link دلوقتى جمب حرف ال i
اتكلمت قبل كدة عن كذا طريقة إزاى بنسمد النباتات المنزلية بتاعتنها بفضلات المنزل
هتلاقو Link بتاعت الفديوهات دة ظهر دلوقتى جمب حرف ال i
بس ميزة الطريقة دة
الى انا بتكلم عنها دلوقتى
بتاعت المياة الى خارجة من احواض الاسماك
ان اى طريقة ثانة بتاخد فترة كبير قوى عقبال ما الاكل يتحلل و يبدا يستفاد بية النبات
لكن المياة دة بتبأة مذابة فيها كل الفيدة او العناصر
و على طول النبات بستفاد بيها بشكل مباشر
لو عجبكم الفديو اتمنى انكم تعملو Subscribe
السلام عليكم